## 1.通过参数默认值强制要求传参

ES6 指定默认参数在它们被实际使用的时候才会被执行，这个特性让我们可以强制要求传参：
```javascript
/**
* Called if a parameter is missing and
* the default value is evaluated.
*/
function mandatory() {
    throw new Error("Missing parameter");
}
function foo(mustBeProvided = mandatory()) {
    return mustBeProvided;
}
```
函数调用 mandatory() 只有在参数 mustBeProvided 缺失的时候才会被执行。

在控制台测试:

> foo()
Error: Missing parameter
> foo(123)
123

## 2.通过 for-of 循环来遍历数组元素和索引

方法 forEach() 允许你遍历一个数组的元素和索引：
```javascript
var arr = ["a", "b", "c"];
arr.forEach(function (elem, index) {
    console.log("index = "+index+", elem = "+elem);
});
// Output:
// index = 0, elem = a
// index = 1, elem = b
// index = 2, elem = c
```
ES6 的 for-of 循环支持 ES6 迭代（通过 iterables 和 iterators）和解构。如果你通过数组的新方法 enteries() 再结合解构，可以达到上面 forEach 同样的效果：

```javascript
const arr = ["a", "b", "c"];
for (const [index, elem] of arr.entries()) {
    console.log(`index = ${index}, elem = ${elem}`);
}
```

arr.enteries() 通过索引-元素配对返回一个可迭代对象。然后通过解构数组 [index, elem] 直接得到每一对元素和索引。console.log() 的参数是 ES6 中的模板字面量特性，这个特性带给字符串解析模板变量的能力。


## 3.展开操作符 (...) 将它的操作对象展开并插入数组。

通过变量解构交换两个变量的值
如果你将一对变量放入一个数组，然后将数组解构赋值相同的变量（顺序不同），你就可以不依赖中间变量交换两个变量的值：

>[a, b] = [b, a];


## 4.通过模板字面量（template literals）进行简单的模板解析

ES6 的模板字面量与文字模板相比，更接近于字符串字面量。但是，如果你将它们通过函数返回，你可以使用他们来做简单的模板渲染：
```javascript
const tmpl = addrs => ` 
    ${addrs.map(addr => `
        ${addr.first}${addr.last}
    `).join("")} 
`;
const data = [
    { first: "", last: "Bond" },
    { first: "Lars", last: "" },
];
console.log(tmpl(data));
// Output:
// //
//    
//     Bond
//
//     Lars
//    
//
//
```
tmpl 函数将数组 addrs 用 map（通过箭头函数） join 拼成字符串。tmpl() 可以批量插入数据到表格中：

【参考】
1. https://mp.weixin.qq.com/s/kjomCHPo7qlkatMfQC9Y3A