## 一. 闭包是什么
当一个函数能够记住并访问到其所在的词法作用域及作用域链，特别强调是在其定义的作用域外进行的访问，此时该函数和其上层执行上下文共同构成闭包。

需要明确的几点：

1. 闭包一定是函数对象（wintercn大大的闭包考证）
2. 闭包和词法作用域，作用域链，垃圾回收机制息息相关
3. 当函数一定是在其定义的作用域外进行的访问时，才产生闭包
4. 闭包是由该函数和其上层执行上下文共同构成

闭包 = 函数 + 函数能够访问的自由变量



## 闭包的应用的注意事项

1. 内存泄漏（Memory Leak)
   ```javascrip
    function foo() {
        let a = 2;
    
        function bar() {
            console.log( a );
        }
    
        return bar;
    }
    
    let baz = foo();
    
    baz(); //baz指向的对象会永远存在堆内存中
    
    baz = null; //如果baz不再使用，将其指向的对象释放
   ```

## 闭包的应用

### 1. 模块

一个模块应该具有私有属性、私有方法和公有属性、公有方法。

而闭包能很好的将模块的公有属性、方法暴露出来。

```javascript
var myModule = (function (window, undefined) {
	let name = "echo";
	
	function getName() {
		return name;
	}
	
	return {
		name,
		getName
	}
})(window);

console.log( myModule.name ); // echo
console.log( myModule.getName() ); // echo
```

"return"关键字将对象引用导出赋值给myModule，从而应用到闭包。

### 2. 延时器(setTimeout)、计数器(setInterval)

这里简单写一个常见的关于闭包的面试题。

```javascript
for( var i = 0; i < 5; i++ ) {
	setTimeout(() => {
		console.log( i );
	}, 1000 * i)
}
```
答案大家都知道：每秒钟输出一个5，一共输出5次。

那么如何做到每秒钟输出一个数，以此为0，1，2，3，4呢？

我们这里只介绍闭包的解决方法，其他类似块作用域等等的解决方法，我们这里不讨论。

```javascript
for( var i = 0; i < 5; i++ ) {
	((j) => {
		setTimeout(() => {
			console.log( j );
		}, 1000 * j)
	})(i)	
}
```
"setTimeout"方法里应用了闭包，使其内部能够记住每次循环所在的词法作用域和作用域链。

由于setTimeout中的回调函数会在当前任务队列的尾部进行执行，因此上面第一个例子中每次循环中的setTimeout回调函数记住的i的值是for循环作用域中的值，此时都是5，而第二个例子记住的i的数为setTimeout的父级作用域自执行函数中的j的值，依次为0，1，2，3，4。

### 3. 监听器

```javascript
var oDiv = document.querySeletor("#div");

oDiv.addEventListener('click', function() {
	console.log( oDiv.id );
})
```

## 典型例子
### 例一 
```javascript
let c = 4
const addX = x => n => n + x
const addThree = addX(3)
let d = addThree(c)
console.log('example partial application', d)//输出 7
```
如果箭头函数让你感到困惑，下面是同样效果：

```javascript
let c = 4
function addX(x) {
  return function(n) {
     return n + x
  }
}
const addThree = addX(3)
let d = addThree(c)
console.log('example partial application', d)
```

### 例二

```javascript
function fn() {
  let a = 0;
  function func() {
    console.log(a);
  }
  return func;
}
 
let a = 1;
let sub = fn();
 
sub(); // 0;
```

解析：sub 就是 func 这一返回值，func 定义在 fn 内部并且被传递出来了，所以 fn 执行之后垃圾回收器依然没有回收它的内部作用域，因为 func/sub 在使用。sub 依然持有 func 定义时的作用域的引用，而这个引用就叫作闭包。调用 sub 时，它可以访问 func 定义时的词法作用域，因此找到的 a 是 fn 内部的变量 a，它的值是 0。

### 例三

```js
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();//3
data[1]();//3
data[2]();//3
```

答案是都是 3，让我们分析一下原因：

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```js
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
```

当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链为：

```js
data[0]Context = {
    Scope: [AO, globalContext.VO]
}
```

data[0]Context 的 AO 并没有 i 值，所以会从 globalContext.VO 中查找，i 为 3，所以打印的结果就是 3。

data[1] 和 data[2] 是一样的道理。

所以让我们改成闭包看看：

```js
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (i) {
        return function(){
            console.log(i);
        }
  })(i);
}

data[0]();//0
data[1]();//1
data[2]();//2
```

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```js
globalContext = {
    VO: {
        data: [...],
        i: 3
    }
}
```

跟没改之前一模一样。

当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链发生了改变：

```js
data[0]Context = {
    Scope: [AO, 匿名函数Context.AO globalContext.VO]
}
```

匿名函数执行上下文的 AO 为：

```js
匿名函数Context = {
    AO: {
        arguments: {
            0: 0,
            length: 1
        },
        i: 0
    }
}
```

data[0]Context 的 AO 并没有 i 值，所以会沿着作用域链从匿名函数 Context.AO 中查找，这时候就会找 i 为 0，找到了就不会往 globalContext.VO 中查找了，即使 globalContext.VO 也有 i 的值(值为3)，所以打印的结果就是 0。

data[1] 和 data[2] 是一样的道理。